TAYANGAN INI HANYA KARYA FIKSI.
FOREX BERISIKO TINGGI DAN KERUGIAN
DAPAT MELEBIHI MODAL AWAL.
TAYANGAN INI BUKAN ANJURAN INVESTASI.
BIJAKLAH BERTRANSAKSI ATAS RISIKO PRIBADI.
Uangku...!
Naiklah.
Naiklah!
Ayah pulang.
KAMAR KURUMI
Kurumi?
Ah, selamat datang.
Kamu masih bangun?
Iya, besok ada ujian.
Begitu, ya.
Jangan terlalu dipaksa.
Iya, selamat tidur.
Ya, selamat tidur.
EKONOMI GLOBAL, EKONOMI DASAR
TINGKAT SARJANA, APA ITU EKONOMI MIKRO
MARKET SELL, MARKET BUY
BELI 3.00 USD/JPY - MARKET CLOSE
MOHON TUNGGU...
JUMLAH LOT: 3, HARGA EKSEKUSI: 102.212
TRANSAKSI BERHASIL
LABA/RUGI
Sudah naik.
Aku selamat.
Ibu...
20 juta yen...
Aku...
Aku pasti akan...
SALDO - MENDAPATKANNYA KEMBALI!
KURUMI SI PEJUANG FOREX
Forex adalah jual beli mata uang dunia,
sejenis investasi untuk mendapat
keuntungan dari selisihnya.
Sudah sekitar tiga bulan
aku ikut permainan uang ini.
Awalnya memang sempat rugi,
tapi sekarang aku terus melaju pesat!
Total keuntunganku sudah mencapai
lebih dari 500 ribu yen!
Caranya sangat simpel!
Pertama, prediksi pergerakan
nilai mata uang target!
Analisis grafik yang menampilkan
harga secara real-time di atas!
BELI = POSISI LONG
Kalau diperkirakan naik, beli!
JUAL = POSISI SHORT
Kalau diperkirakan turun, jual!
Lalu, setelah mengambil
salah satu posisi,
JENIS: MARKET ORDER
SELL 2.00 USD/JPY - MARKET CLOSE
sisanya tinggal tutup posisi.
MOHON TUNGGU
JUMLAH LOT: 2, HARGA EKSEKUSI: 102.573
TRANSAKSI BERHASIL
SALDO
Dengan mengulang proses ini,
aku terus menguras uang dari pasar.
MARI TEMUKAN PEKERJAAN
YANG KAMU SUKAI DI JOBJOB!
Hari ini sepertinya
tidak ada peluang juga.
- Selamat pagi.
UNIVERSITAS SHINTO
Lucunya.
Oleh karena itu, hal ini terjadi,
kita tidak bisa menilai hasilnya
begitu saja,
bagaimana hasilnya nanti
perlu dinilai dalam jangka panjang.
Halo!
Mochiko.
MAHASISWI TAHUN KETIGA
Hari ini kamu kesiangan?
KOGANE MOCHIKO (20 TAHUN)
Bukan, aku sedang pantau pasar.
Kalau kamu? Dapat untung?
Bulan ini sama sekali tidak ada.
Tidak ada pergerakan harga,
jadi aku cuma pantau.
Pasarnya ampas banget, ya.
Aku juga merasa begitu.
Bagaimana kalau pasarnya begini
sepanjang tahun?
Sayangnya, itu sangat mungkin terjadinya.
Padahal aku ingin menghasilkan
20 juta yen tahun ini.
Jujur saja,
pasar yang stabil
adalah musuh para trader.
Meski begitu,
tetap ada cara menghasilkan uang
saat pasar stagnan.
BELI 1 LOT, 101 YEN,
SELISIH 1 YEN, 100 YEN
Memang berisiko tinggi,
tapi dengan tambah lot transaksi
UNTUNGNYA SAMA!! BELI 5 LOT!!
serta jumlah taruhannya,
100 YEN, SELISIH 0,2 YEN, 101 YEN
kita bisa atur
agar tetap untung dari pergerakan kecil.
Omong-omong, aku ketemu
mata uang yang bagus, lo.
Eh, masa?
Ini, AUD/JPY.
Dolar Australia.
Mata uang utama yang dulu
ditransaksikan oleh ibuku.
JURNAL TRADING FOREX
Dulu pada zaman Ibu,
Dolar Australia melemah
dari kisaran 90-an ke 50-an yen,
tapi sekarang harganya pulih
seolah tidak terjadi apa-apa.
Dalam jangka pendek,
grafiknya terlihat ingin dibeli.
Benar, kan?
Pergerakan harganya lumayan besar,
ayo beli dalam jumlah besar!
Yah, kalau mau masuk besar,
sepertinya kita sudah terlambat.
Tapi ada peluang menuju 100 yen, lo?
Sekarang ada di kisaran 95 yen,
kalau beli 100 lot di sini
dan mengambil untung 5 yen,
kita bisa dapat 5 juta yen!
E-Enggak, enggak...
Itu sih terlalu berlebihan.
Tapi kalau pakai pialang luar negeri,
harusnya bisa beli, kan?
Memang bisa beli,
tapi risiko ke modalnya sangat besar.
Masa, sih?
Coba lihat.
CATATAN INVESTASI AFI, AKU BELI AUD/JPY!
Blogger ini juga beli, lo!
AKU BELI AUD/JPY DI PAGI BUTA
LANGSUNG JADI UNREALIZED PROFIT!
AUD/JPY.
SENANGNYA! AKHIRNYA BISA MENANG
SETELAH SEKIAN LAMA!
Itu kan bisa aja cuma demi konten...
Kalau begitu, bagaimana dengan ini?
Kamu pinjam 3 juta yen dariku,
lalu beli menggunakan uang itu.
Bicara apa, sih?
Mana mungkin aku pinjam.
Benar juga, ya.
Terus, bagaimana kalau gagal
dan semuanya habis?
Yang susah kan kamu sendiri?
Masa, sih?
Yah, kamu bisa kembalikan pelan-pelan.
Jangan bicara seenaknya begitu, dong.
Ih...
Ah, maaf, ada telepon.
Halo, Mebuki?
Ada apa?
Mochiko.
Teman investasi yang kutemui
waktu tahun pertama kuliah.
Katanya dia sudah main saham
sejak SMA,
pengalaman investasinya di atasku,
total asetnya setidaknya...
lebih dari 10 juta yen.
Mungkin keluarganya kaya.
Dunia ini luas juga, ya.
Hah?
Enggak tahu cara buka akun?
Masa bisa begitu?
AUD/JPY.
Mochiko berkata begitu,
tapi rasanya untuk mencapai 100 yen
masih terlalu jauh.
Kalaupun naik,
mungkin batasnya 96 yen.
Meski begitu, tidak ada faktor
yang membuatnya langsung turun...
Kalau begitu, coba beli saja?
Dengan kata lain,
seharusnya bisa mencapai 96 yen.
Kalau beli 50 lot,
potensi untungnya 200 ribu yen.
Memang berisiko tinggi,
tapi kalau mau mencapai target,
aku harus berani bertaruh!
Momennya juga tidak buruk.
STOP LOSS, TAKE PROFIT, MARKET ORDER
Ayo, eksekusi posisi beli 50 lot!
MARKET BUY
POSISI
Kalau naik ke 100 yen,
untungnya 2,5 juta yen, tapi...
Mana mungkin, kan? Mana mungkin, ah?
Canda, deh.
Eh?
Serius kamu beli?
Eh! Menurutku bagus, kok!
Sepertinya bakal naik!
Mochiko, sampai jumpa.
Jujur saja,
aku sendiri pilih memantau dulu.
Sama sekali bukan kondisi
untuk terburu-buru transaksi.
Aku enggak paham kenapa dia
beli banyak di situasi begini.
Yah, yang tadi menghasut juga aku, sih.
EIGHT SWEETS PILIHAN
NIKMATI BERSAMA KOPI SANGRAI
Terima kasih.
Aku ke ruang pendingin dulu!
Ya, tolong, ya.
Aaaaah!
Aku ingin mengecek pasar!
Kalau di sini enggak ada orang...
Sebentar saja...
SALDO, MARGIN, MARGIN TERPAKAI,
MARGIN BEBAS, TINGKAT PEMELIHARAAN MARGIN
POSISI
M...
Mulai naik...!
Kalau kututup posisi dan ambil untung,
sebentar lagi genap 1 juta yen!
Angka 7 digit sudah di depan mata!
ONIGIRI RUMPUT LAUT, CAMILAN UBI
CUMI KERING, JUS SAYURAN
SODA, LONG POTATO
ONIGIRI TELUR IKAN KOD
BUMBU PEDAS, DENDENG SAPI
MI INSTAN RASA SHOYU, KUKIS COKELAT,
PUDING STROBERI LEMBUT
Wih, serem...
Wah, cepat amat...
Sekarang kalau ada
pelanggan aneh mengganggu,
aku bisa menepisnya
dengan kekuatan jutawan!
AUD: DOLAR AUSTRALIA
50 lot = 500.000 unit mata uang.
Itulah jumlah posisi beli AUD/JPY
yang dipegang Kurumi.
DOLAR AUSTRALIA
Jika dihitung dari harga beli,...
YEN
HARGA BELI: 95.610 YEN
JUMLAH: 500.000 AUD
...nilainya sekitar 47,8 juta yen.
47.805.000 YEN
Sekitar 59 kali lipat modal saat ini
yang sebesar 810 ribu yen.
Mengapa transaksi ini bisa terjadi?
Jawabannya...
LEVERAGE
adalah Leverage.
Dalam Forex,
jumlah dana melebihi modal
yang dimiliki bisa dikelola
sehingga mungkin untuk meraih untung
yang sangat besar.
Di pialang Forex Jepang,
leverage maksimal dibatasi
demi melindungi investor,
tapi pialang luar negeri
tempat Kurumi bertransaksi
bisa mengelola dana kelipatan
yang sangat tinggi.
Permisi, aku pulang duluan!
Terima kasih.
EIGHT SWEETS PILIHAN
NIKMATI BERSAMA KOPI SANGRAI
Akan tetapi,
angka 59 kali lipat itu
secara umum termasuk leverage
yang sangat tinggi.
Terus terang saja,
hakikat dari apa yang dia lakukan...
hanyalah perjudian semata.
KURUMI SI PEJUANG FOREX
Sementara cuanku sudah 100 ribu yen,
tapi aku sih inginnya
lebih dari 200 ribu yen...
L-Lo...?
POSISI
Cuanku ludes ke mana?!
KAMAR KURUMI
Posisiku...
AUD/JPY...
turun...?!
Hah? 95,4 yen?!
Padahal baru kutinggal sebentar...
LABA / RUGI
B-Bahaya...
Ini...
LABA / RUGI
Aku gagal.
Aku kelewat serakah!
Aku terlalu terbuai.
PAGI (JALAN KE KAMPUS)
95,45 YEN
MENJELANG SIANG (MASIH JAM KULIAH)
95,48 YEN
SIANG (SAAT MAKAN SIANG)
95,61 YEN, BELI 50 LOT
SORE (SAAT KERJA PARUH WAKTU)
95,889 YEN, CEK HARGA PASAR
MALAM (SAAT INI) 95,422 YEN
Sialan.
SORE
Saat itu...
95,889 YEN, CEK HARGA PASAR
Saat itulah titik puncaknya!
Yang kubeli sebanyak 50 lot.
HARGA BELI 95,610 YEN
- 50 RIBU YEN
Setiap turun 0,1 yen,
SELISIH 0,1 YEN
HARGA SAAT INI 95,410 YEN
rugi membengkak 50 ribu yen.
Berat sekali...
Penurunan ini... sungguhan, ya?
Apa trennya sudah berubah...?
Kalau begitu, sesuai teori dasar,
apa baiknya aku cut loss, ya?
Cut loss adalah menutup posisi
yang dipegang
POSISI BUY
untuk menetapkan kerugian.
Manfaat terbesar cut loss adalah
CUT LOSS DI SINI
mencegah bertambah besarnya kerugian.
Tindakan ini tidak hanya berlaku
di dunia pasar.
Misalnya,
PEMIMPIN REDAKSI, EDITOR
ketika penerbit menghentikan
karya yang tidak populer
di majalah manga.
PERCETAKAN, PENUNDAAN BERULANG
HILANG PELUANG SERIAL BARU, PROYEKSI SALES
Ini juga termasuk jenis cut loss.
Cut loss sangat penting
untuk bertahan di pasar.
Keputusannya harus cepat...
Harus diputuskan dengan cepat...
Selanjutnya...
...serta dilakukan dengan tenang.
Dengan tenang...
Namun...
Kalau bisa melakukannya,
betapa mudahnya transaksi di pasar?
Tunggu! Batal cut loss, deh...!
Soalnya...
posisiku...
AUD/JPY ini...
bakal menarik dari sekarang!
Perasaanku berkata begitu!
Memang sekarang sedang turun,
tapi secara jangka panjang,
ini justru penurunan yang bagus!
Ini pasti seperti ancang-ancang
sebelum melompat!
Menunduk dulu
untuk mengumpulkan tenaga!
Agar bisa melompat lebih tinggi!
95,0 YEN
95,5 YEN
Benar!
Demi bisa melampaui 96 yen!
96,0 YEN
Artinya, tindakan yang harus
kuambil adalah...
biarkan...
Menahan posisi ini dan bertaruh!
TIGA HARI KEMUDIAN
KAFETARIA KAMPUS
SET KUE 850 YEN (RASA UMEBOSHI)
PASANG
Parah, nih.
Aku kelewat momen untuk jual.
Akhirnya melambat sebelum
mencapai 96 yen.
Kalau turun perlahan begini,
susah mengambil posisi jual baru.
Yah, mendingan dibanding Kurumi
yang memegang posisi beli.
SALDO, MARGIN, MARGIN TERPAKAI,
MARGIN BEBAS, TINGKAT PEMELIHARAAN MARGIN
POSISI
Hei, Mochiko.
Biasanya, sebelum melonjak tinggi
pasti turun dulu, kan?
Yah, pergerakan begitu sering terjadi.
Yang dinamakan jebakan penurunan?
S-Sekarang AUD/JPY juga sedang
di fase jebakan penurunan
dan ini masa persiapan untuk
menembus 96 yen, kan?
Benar, kan?
Iya, semoga saja begitu.
Masa bodoh.
Gawat! Turun lagi!
Harusnya cut loss saja.
Payah banget.
Ah...!
Gawat, gawat, gawat!
Bagaimana ini, kalau begini terus...
Hei, jangan-jangan...
kamu bakal kena cut loss otomatis?
K-Kalau itu aman!
A-Aku akan cut loss sebelum itu!
Tentu saja!
KAMAR KURUMI
D-Dari harga beli...
sudah turun sekitar 1 yen.
LABA / RUGI
T-Tapi...
menurut analisisku,
di kisaran 94 yen
ada tekanan beli yang kuat!
Dinding pertahanan...
94 YEN
terlihat!
Sekarang waktunya bersabar.
Walau rugi sementara parah,
asal tidak melakukan cut loss...
LABA / RUGI
HARGA
TINGKAT PEMELIHARAAN MARGIN (%) : 329,57%
Gawat.
94 yen.
Batas cut loss otomatisku!
Kalau begini aku tidak akan tahan.
Cut loss otomatis adalah
salah satu sistem penutupan
posisi secara otomatis.
Lagi ujian jadi enggak bisa
melihat pasar!
Aku akan pantau secara otomatis!
Pengawasan AI!
Walau dalam kondisi tidak bisa
memutuskan sendiri,
CUT LOSS OTOMATIS
berdasarkan standar yang ditetapkan
perusahaan Forex,
transaksi cut loss
akan dieksekusi secara paksa...
Lebih dari ini berbahaya!
Biar kulakukan cut loss!
demi melindungi investor
dari potensi kerugian tak terduga.
Jangan bercanda!
Cut loss otomatis...
begitu menyentuh batas sebentar
langsung dieksekusi.
Mereka akan mengeksekusi tanpa ampun!
Dalam kasusku,
kalau terkena cut loss otomatis,
seluruh saldo akan habis
dan sebagai investor... aku mati.
E-Enggak...
Aku enggak mau...
LABA / RUGI
Enggak mau.
Enggak mau!
Enggak mau, enggak mau!
Enggak mau, enggak mau, enggak mau!
Aku... enggak mau mati!
Ibu...
Aku enggak mau kalah.
Pokoknya ibu dan anak
enggak boleh sama-sama kalah.
Uang...
Asalkan ada... uang...
Kamu pinjam 3 juta yen dariku,
lalu beli menggunakan uang itu.
Kalau begitu, Ayah pergi dulu.
Iya.
Hati-hati di jalan!
Aku harus melakukannya!
Aku enggak perlu
meminjam uang dari Mochiko.
Karena aku tahu...
FUKUGA KOZUE
Setelah ibu meninggal,
setiap akhir bulan ayah selalu...
menyimpan uang tunai di rumah!
Langkah terkuat...
Utang!
SALDO
Menambah deposit ke akun Forex
CUT LOSS OTOMATIS
untuk menurunkan
batas cut loss otomatis!
Aku tahu ini tindakan berbahaya,
tapi daripada mati dengan peluang 90%,
aku lebih memilih
peluang bertahan hidup 50%!
Ketemu.
Sejak hari itu 5 tahun lalu,
bagi kami yang kehilangan segalanya...
uang 3 juta yen ini pasti...
bukti kebangkitan keluarga Fukuga.
Uang yang sama sekali
enggak boleh disentuh.
Kalau gagal, tamatlah sudah.
Tapi...
kalau ada uang sebanyak ini...
aku enggak mungkin rungkat!
Suka ikut campur itu menyebalkan, ya.
Aku kan bukan anak-anak lagi.
Urusanku sendiri, aku yang tentukan.
Paham, Mas Loss Cut?
Jangan sembarangan cut loss!
Jangan putuskan ikatan keluarga kami!
EPISODE 3
APA AKU HARUS CUT LOSS?
KAMU ENGGAK APA-APA?
PLUNGG...! GACOR ABIS!
SELAMAT DATANG DI DUNIA BAWAH
ILUSTRASI: CHOBORAUNYOPOMI